एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की हल्की सी खुशबू लिए हुए♪
♪तुम इतनी जल्दबाजी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪खुशी का एहसास होने से पहले ही♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी होती जा रही है♪
♪समय तलवार की तरह तेज़ी से बीत जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
ऐसा लगता है मानो
हजार साल कभी बीते ही नहीं।
♪हवा फूलों की पंखुड़ियाँ
तुम्हारी हथेली पर गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों से चली आ रही अनगिनत कविताएँ इसी
बात का उल्लेख करती हैं ♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪हमें कोई अलग नहीं कर सकता,
चाहे हम कितने ही महासागरों के पार क्यों न हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 19=
श्री किंग्या कहां हैं
जिन्हें ढूंढने के लिए आपको कहा गया था?
वह कहीं नहीं मिल रहा है।
अब हम उनसे संपर्क नहीं कर पा रहे हैं।
उन्होंने हमारे सैन्य व्यय सुधारों का समर्थन करने का दावा किया ।
फिर भी वह पीछे से हमला करने के अवसर की प्रतीक्षा करता रहा ।
सेना के भीतर अशांति पैदा करने की उम्मीद में ।
श्री किंग्या कितने धूर्त हैं!
यह हो सकता है
क्या वह
राजस्व मंत्रालय के उन विद्वानों में से एक है?
राजस्व मंत्रालय के पीछे,
ऐसा प्रतीत होता है कि वह ली युआनजे के साथ मिलीभगत कर रहा है।
सैन्य निधियों में सुधार
(कुलीन कुलों का रजिस्टर)
का उद्देश्य है
कुलीन परिवारों की नींव हिला देना।
लेकिन क्योंकि खर्च बहुत अधिक है,
हर विभाग
अपने हिस्से के लिए संघर्ष कर रहा है।
वे सभी शिकायत करते हैं कि यह बहुत कम है,
और संघर्ष छिड़ गया।
नहीं।
यह मिलीभगत नहीं है।
मेरे विचार में,
वे एक ही व्यक्ति हो सकते हैं।
एक और बात है.
एक खोजी दल ने सूचना दी।
वे कहते हैं कि लियू जेन का परिवार
अभी भी जीवित है।
राजकुमारी रॉयल
उसने उन्हें ली युआनजे के निवास पर भी भेज दिया है ।
क्या?
दिवंगत सम्राट का शोक काल
अभी समाप्त नहीं हुआ है।
महारानी,
और आप पहले से ही शादी के लिए उत्सुक हैं।
जिओ पिंगनिंग.
ली युआनज़े.
तुम दोनों की हिम्मत कैसे हुई मुझे मूर्ख बनाने की?
चूंकि यह आपकी पसंद है,
आप मुझे दोष नहीं देंगे।
महाराज,
मुझे एक ज्ञापन प्रस्तुत करना है।
जनरल गान शेंग
ने गुप्त रूप से हथियार बनाए हैं।
कई मामले...
प्रतिवेदन!
महाराज, अत्यंत महत्वपूर्ण समाचार!
मोर्चे से।
नानजियांग में अशांति फैली हुई है।
क्या हुआ?
कुछ दिन पहले, हल्की घुड़सवार सेना की एक टुकड़ी ने
जिंग के झंडे तले काम करने का दावा किया था।
और उन्होंने नानजियांग के शाही क्षेत्रों में घुसपैठ कर ली।
उन्होंने उन दूतों को मार डाला
जो श्रद्धांजलि देने आये थे।
नानजियांग के राजा क्रोधित हो उठे।
और तुरंत
सीमा पार सेना भेज दी।
मेरा आदेश आगे पहुंचा दें।
तुरंत पता लगाएँ
इस सब की साजिश किसने रची?
हाँ।
महाराज,
जांच करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
वह गान शेंग था।
मैं लापरवाह था।
ऐसा लगता है कि उसका असली मकसद यही है।
हमेशा से नानजियांग रहा है।
(विद्वान और दृढ़ निश्चयी)
नानजियांग में पहले से ही अराजकता फैली हुई है।
बात अदालत तक पहुंच गई है।
मंत्रीगण
इस मामले पर चर्चा करने के लिए एकत्रित हुए हैं।
गण शेंग...
मैंने उसे कम आंका है।
आइए। हम महल में प्रवेश करते हैं।
हाँ महाराज।
आप क्या कर रहे हो?
हिलना मत।
मुझे जाने दो।
मुझे छोड़ दो!
मुझे मुक्त करें।
मुझे जाने दो!
महाराज, ऐसा लगता है कि आप काफी जल्दी में हैं।
आप कहां जाने की योजना बना रहे हैं?
महारानी।
आपने अभी भी मेरे प्रश्न का उत्तर नहीं दिया है।
आप कहां जा रहे हैं?
महारानी।
मुझे जाने दो!
महारानी!
महाराज,
नानजियांग में युद्ध की स्थिति गंभीर होती जा रही है।
कोर्ट के उस पार देखते हुए,
केवल जनरल गान के
पास ही सेना का नेतृत्व करने की क्षमता है।
और अशांति को शांत करें।
मैं आपसे विनम्रतापूर्वक अनुरोध करता हूँ कि महामहिम
जनरल गान को प्रिंस वुआन की उपाधि प्रदान करना ,
ताकि
सेना के सभी सदस्यों को आश्वस्त किया जा सके।
- हम आपसे विनती करते हैं, महाराज
- हम आपसे विनती करते हैं
- जनरल गान को प्रिंस वुआन की उपाधि प्रदान करें
- हमारे सैनिकों के मनोबल को शांत करने के लिए।
अचे से।
जनरल गान, मैं आपको
राजकुमार वुआन की उपाधि प्रदान करता हूँ।
और आपको सीमाओं पर शांति बनाए रखने का आदेश देते हैं।
- महाराज, कृपया पुनर्विचार करें।
धन्यवाद, महाराज.
महामहिम,
मैं विनम्रतापूर्वक एक और अनुरोध करना चाहता हूं।
मैं राजकुमारी रॉयल से शादी करना चाहता हूँ।
मैं आपसे निवेदन करता हूँ कि आप इसे स्वीकार करें।
आप...
गुस्ताखी!
बेतुकापन!
दिवंगत सम्राट का शोक
अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
राजकुमारी अब शादी कैसे कर सकती हैं?
क्या ऐसा है?
अधिकारी लिन मेरे बारे में बहुत कम जानते प्रतीत होते हैं।
मैं
मैंने मृतकों के लिए बनाए गए नियमों की कभी परवाह नहीं की ।
आप...
आप…
- आधिकारिक लिन।
राजकुमारी रॉयल और मैं
आपसी स्नेह से बंधे हुए हैं।
मैं महाराज से इस इच्छा को पूरा करने की प्रार्थना करता हूं।
महारानी,
तुम क्या कहते हो?
महारानी।
महाराज, आप मुझसे इतना भयभीत क्यों होते हैं?
मैं तुम्हें कभी नुकसान कैसे पहुंचा सकता हूं?
इसके विपरीत,
मैंने आपके लिए एक शानदार उपहार तैयार किया है।
क्या आप अनुमान लगा सकते हैं कि यह क्या है?
एक राज्य।
नानजियांग अराजकता में है.
उनकी सेनाएं हमारी सीमाओं की ओर बढ़ रही हैं।
स्वर्ग के नीचे,
केवल मैं, गान शेंग,
इस संकट का समाधान कर सकते हैं।
लेकिन अगर मैं हस्तक्षेप करने से इनकार कर दूं,
न केवल महामहिम का जीवन,
यहां तक ​​कि स्वयं जिंग साम्राज्य भी
अब शायद सुरक्षित न हो।
गण शेंग,
आपकी इच्छा क्या है?
मैं तुमसे शादी करना चाहता हूँ।
जिओ पिंगिंग,
क्या आपका
सगाई का सम्मान करने का कभी इरादा नहीं था?
मैंने इस पर कभी सहमति नहीं दी।
यदि आपका उत्तर यही है,
फिर कल मैं अदालत में
हमारी शादी के लिए एक आदेश जारी करने का अनुरोध करूंगा।
यदि तुम मेरी बात मानोगे,
मैं तुम्हें
जिंग की सबसे सम्मानित महिला।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
मैं आपको एक अंतिम
सलाह देना चाहूंगा, महामहिम।
आप अच्छी तरह से जानते हैं
अगर तुम मुझे गुस्सा दिलाओगे तो क्या होगा?
अधिकारी ली.
इतने लंबे समय तक यह मास्क पहने रहने से,
क्या आप अभी भी इसे हटा सकते हैं?
या शायद
मुझे आपको किसी और नाम से पुकारना चाहिए।
श्री क़िंग्या।
क्या जनरल गान को अभी-अभी इस बात का एहसास हुआ है?
मुझे कहना पड़ेगा कि आप काफी धीमे हैं।
मैं तुम्हें अभी मार सकता हूँ।
तब आप इस तरह नहीं
बोलते।
तुम मुझे मारने की हिम्मत मत करो.
इसलिए नहीं कि तुम मुझसे डरते हो,
लेकिन क्योंकि तुम
मेरे हाथ में मौजूद इस ब्रश से डरते हो।
नहीं।
अधिक स्पष्ट करने के लिए,
आप हर विद्वान के स्पर्श से डरते हैं।
आप तो
नानजियांग के नाम पर विद्रोह को भी जायज ठहराते हैं।
आप जैसे व्यक्ति को इस बात की गहरी परवाह होती है कि
इतिहास में आपका नाम कैसे दर्ज होगा।
सभी मंत्रियों की निगाहें आप पर टिकी हैं।
आप अच्छी तरह से जानते हैं
जब तुम मुझे मार दोगे,
आप देशद्रोही बन जाते हैं.
पीढ़ियों से निंदित।
तुम मुझे मरना चाहते हो,
फिर भी तुम मुझे अपने हाथों मरने नहीं दोगे।
क्या मैं सही हूँ
श्री किंग्या नाम के बिल्कुल योग्य।
आप मुझे बहुत अच्छी तरह जानते हैं।
लेकिन आप सिर्फ आधे ही सही हैं।
इस दुनिया में,
मृत्यु से भी अधिक पीड़ादायक कई नियतियाँ होती हैं ।
मैं तुम्हें यह सब देखने के लिए जीवित रखूंगा।
जिंग किस प्रकार नए हाथों में चला जाता है।
और देखें
वह महिला जिसे आप संजोते हैं
मेरी पत्नी बन जाओ.
जब वह दिन आएगा,
आप मुझसे आपको खत्म करने की भीख भी मांग सकते हैं।
ग्रैंड सेक्रेटरी।
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग कहे जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में ठहर सी गई♪
♪तुम्हारी निगाहें जानी-पहचानी सी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू सागर में विलीन हो गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आंसुओं
ने अतीत की हर चीज को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪जैसे हड्डियों में उकेरी गई कोई छवि♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि आत्मा किसके शरीर में छिपी है♪